Repository: xivrus/xiv_ru_weblate
Catalog: exd/Leve/*.xlf
Languages: ja

source: Suits You<tab>The Crystarium's city guard is made up entirely of brave souls who volunteered to do the job. Another wave of fresh faces will soon be joining the ranks, and I suspect a fair share of their number will become archers. We have actons ready for them, but I believe it would be prudent to have more in reserve.
ja: 製作依頼：衛兵団の訓練胴着<tab>クリスタリウムの防衛を担う衛兵団は、すべて志願兵によって構成されている。今季も多くの新兵が入団予定なのだが、彼らの中には弓兵部隊に配属される者も少なくないだろう。消耗に備え、訓練用の胴着を作ってもらいたい。

source: Legs for Days<tab>The Crystarium's home to all kinds of races: Humes, elves, and Galdjent to name but a few. This requires us to stock gear that suits all shapes and sizes. This time I require some rather large leggings that would fit a Ronso.
ja: 製作依頼：ロンゾ向けの脚衣<tab>クリスタリウムには、ヒュムにエルフ、ガルジェントなどなど色んな種族の奴がいるから、大から小まで多種多様なサイズを取り揃えてなきゃならなくてね。今回は、ロンゾに向けた大きめサイズで、脚衣をひとつ発注させてくれ。

source: Hair Do No Harm<tab>I would like you to make some headgear for our doctors and nurses to use during operations. After all, it wouldn't do if their hair got in the way, or happened to fall into the open mouths of any poor patients. We'll need enough to have some spares as well.
ja: 大口依頼：手術用の帽子<tab>今回、製作を依頼したいのは手術の際に医師や看護師が着用する帽子よ。髪が視界の邪魔になったり、患者の開口部に落ちたりしたら大変だもの。予備を含めて大口の依頼となるから大変だとは思うけれど、よろしくね。

source: A Tender Table<tab>I've been asked by Spagyrics to craft a treatment table. So that I can concentrate on making the table itself, I need someone to prepare the other requisite materials. It will need to support patients for years to come, so I would first ask you provide me with the strongest of threads.
ja: 製作依頼：診療台作りのための糸<tab>スパジャイリクス医療館から診療台の製作依頼を受けた。実用性を意識した製作に集中するため、素材の調達を依頼したい。患者を乗せることになるだけに、縫い合わせひとつにも妥協はできない。ほつれのない妖綿糸を頼むぞ。

source: Hunting Season<tab>We need to dress one of our forward scouts in hunter gear so that they may spy on Nightshade, who continue to cause trouble in Lakeland. I've no doubt it will be tough to make headgear capable of holding strong in a fight, but we've nowhere else to turn.
ja: 製作依頼：斥候用の偽装帽子<tab>レイクランドを騒がせるエルフ族の無法者「紫葉団」の内偵調査を進めるため、斥候に猟師風の装いをさせることになった。戦闘に耐えうる防護性を兼ね備えた帽子とは、無理難題かもしれないが、職人技を投じて作ってくれ。

source: Gloves Come in Handy<tab><blip> Referencing all data pertaining to...how many times Thiuna has misplaced her gloves during the previous three months. The rate of loss is precisely 256 times the average. Spare pairs are required to protect the workshop from this threat. Countless new gloves requested!
ja: 大口依頼：予備の手袋（大量）<tab>ピピ……実録データを読み込み……ユーザー「トゥナ」が、直近三ヶ月以内に作業用手袋をなくした回数を参照。紛失確率、常人の256倍。この異常事態から工房を守るには、予備の手袋が必要。大量の手袋を要請スル！

source: All-purpose Overgarments<tab>I'm not in the business of sharing the information of clients, but I just received an order from a rather famous Viis of the Crystarium. She's after something she can wear both on her days off and in the heat of battle. Think you're up to the task?
ja: 製作依頼：ヴィース向けの胴着<tab>顧客情報を流すわけにもいかないから、名前までは出せないが、クリスタリウムでは有名なヴィース族の女性から注文が入ったんだ。非番の日に着用できて、なおかつ戦闘にも耐えうる胴着……難しいだろうが発注させてくれ。

source: The Hunt Continues<tab>That hunter's disguise worked a treat and we've succeeded in learning more about Nightshade. Now, we need to dispatch more spies to look into their smuggling business, which is the source of all their funds. This is going to require you to make more headgear.
ja: 製作依頼：捜査員用の偽装帽子<tab>斥候を猟師に変装させる作戦が功を奏し、エルフ族の無法者「紫葉団」の動向を掴むことに成功した。奴らが活動資金を稼ぐために行っている密輸を調査するため、さらに捜査員を派遣したい。偽装用の帽子を作ってくれ。

source: Something in My Eye<tab>We plan on conducting some in-depth research in Amh Araeng. I want to make sure the team is well equipped, as conditions will be less than ideal. Please make as many turbans as possible to protect them from sandstorms.
ja: 大口依頼：調達役のターバン<tab>調達科では、アム・アレーンでの大規模な資源調査を計画している。荒野での任務だけに過酷を極めるだろうから、せめて装備だけでも整えてやりたい。参加者たちを砂塵から守るターバンを、ひとつでも多く頼む。

source: A Job Well Done<tab>Our plan worked perfectly and I'm pleased to say all those involved in Nightshade's smuggling business have been apprehended. I'd like to show my thanks to those involved by giving them a gift. I think they would appreciate a few new pairs of high-quality leggings.
ja: 製作依頼：検挙成功の報奨品<tab>エルフ族の無法者「紫葉団」に対する調査が成功裏に終わり、密輸に関与した者たちを検挙することができた。一連の作戦に従事してきた捜査員を労い、称えるために報奨品を贈りたい。上等な脚衣を作ってくれ。

source: A Turban for the Ages<tab>There's an amaro tamer who's traveled with my caravan more times than I can count. Broke my heart to hear he's decided to retire, but he's more than earned it. To mark the occasion, I thought to get him a gift─a turban to remember those long days we spent in the sun together.
ja: 製作依頼：引退記念のターバン<tab>俺のキャラバンに何度となく加わってくれていたアマロ使いがいるんだが、高齢を理由に引退することになってな。長年に亘る貢献に対して、礼をするために記念品をあげたいんだ。思い出になるターバンを製作してくれよな。

source: Healing Headwear<tab>A number of our physicians are dispatched to make visits to various settlements throughout Norvrandt, and their threadbare clothes are in dire need of replacement. To start, I would like to commission new headwear for them, the finest money can buy.
ja: 大口依頼：巡回治療師用の帽子<tab>今回、製作を依頼したいのは巡回治療師用の帽子よ。レイクランドを始めとする各地の集落を巡回し、往診する彼らのために最高の帽子を頼むわ。予備も含めて大口の依頼となるから大変だとは思うけれど、よろしくね。

source: Whetstones for the Workers<tab>It is a craftsman's duty to dutifully tend to his tools. I am no exception, of course. In fact, I make a point of sharpening mine with a whetstone after every job. But as demand for my services increases, so does my need of quality whetstones.
ja: 製作依頼：実用的な硬泥岩砥石<tab>職人たる者、道具の手入れは欠かせない。当然のことではあるが、俺は仕事を終える時には必ず砥石を使って道具の刃を研ぎ、鋭さを保つようにしている。抜かり無い仕事ができるよう、実用的な硬泥岩砥石を頼むぞ。

source: Satisfactory Sewing<tab>I offer regular customers a special repair service for any defensive gear they happen to own. The better part of my days is spent sewing leather, so it should go without saying I require needles of exceptional fortitude.
ja: 製作依頼：修繕用の縫い針<tab>ウチの店では、常連客向けに防具の手入れや修繕も行っていてね。そうした作業に使うための縫い針を作ってもらいたい。分厚い革を縫うことも少なくないから、曲がりにくい硬石金製の一本を発注させてくれ。

source: You're My Wonderhall<tab>“All your dreams await within the walls of Wonderhall.” That is what we tell our customers, and we live up to that motto by providing them with the finest wares possible. At present, we are searching for a skilled crafter who can consistently deliver earrings of the quality our customers have come to expect.
ja: 大口依頼：耳を飾る幻の星<tab>天に星は見えずとも、幻の星を貴方に。アクセサリー屋「幻星堂」では、売れ筋の商品となる耳飾りを、まとまった数、納品してくださる職人様を募集しております。興味のある方は、ぜひわたくしどものリーヴを受注くださいませ。

source: Slimming Down<tab>A bounty hunter has placed an order for a very particular kind of sword─says he saw a lady fencer wielding a rapier in Amh Araeng, and now the scene won't leave his mind. Slender, elegant, magical... Oh, and the weapon must be much the same. Nothing bulky, if you please!
ja: 製作依頼：憧れの細身の剣<tab>アム・アレーン帰りだって賞金稼ぎから、特別な注文をされてな。なんでも、当地で若い女剣士の戦いぶりを見て、そいつが使っていた細身の剣に魅了されたそうだ。魔法の触媒を備えた細剣を、ひとつ作ってくれよな。

source: Neck on the Line<tab>The Crystarium's guard is expecting new recruits soon, and they'll need to be whipped into shape. I doubt many of them know how to wield a sword, and though our practice weapons are blunt, I would rather not see them lop each other's heads off during training. We're going to need neck guards, and lots of them.
ja: 製作依頼：衛兵団の訓練首輪<tab>クリスタリウムの防衛を担う衛兵団は、すべて志願兵によって構成されている。今季も多くの新兵が入団予定なのだが、彼らを鍛え上げるための訓練は相応の激しさとなるだろう。首を怪我から護るための首輪を作ってもらいたい。

source: Gentleman Donor<tab>I recently received a request from an anonymous gentleman wishing to gift the city guard bracelets. If anyone else is moved by this man's generosity, I beg you undertake this request.
ja: 大口依頼：腕を飾る凛々しき星<tab>ある匿名の紳士から、都市を守る衛兵たちに守りの腕輪を贈りたいと、ご相談をいただきました。この素晴らしい活動に共感してくださる職人様がいらっしゃいましたら、ぜひわたくしどものリーヴを受注くださいませ。

source: Copious Crystal Cannons<tab>I've received a request from the city guard to help them fashion new cannons. To do so, however, I require a certain metal that has exceedingly high aetherial conductivity─manasilver, to be precise.
ja: 製作依頼：魔装砲増産計画<tab>エーテル照射兵器「魔装砲」の設置数を増やすために、衛兵団より追加生産の依頼が舞い込んだ。だが、その砲身を製造するには、エーテル伝導率に優れた金属が必要となる。高純度のマナシルバーの塊を製作してくれ。

source: Hot Rod<tab>A customer hailing from the Rak'tika Greatwood has shared with me her dream of becoming a “respected sorceress in command of devastatingly destructive magicks.” I nodded sagely and took her commission, but I may need help providing an arcane instrument of, ahem, suitable potency.
ja: 製作依頼：破壊魔法の杖<tab>ラケティカ大森林からやってきたっていう客から特別注文を受けた。尊敬する女魔道士のように、破壊魔法を扱えるようになりたいとかで、霊青岩製の杖を頼まれたんだ。魔力を束ねやすい逸品を、ひとつ頼むぞ。

source: Unsung Generosity<tab>We received yet another anonymous request, this time to gift the city's craftsmen and women with leather collars. I know not what motivates this generous soul, but surely there is an artisan who would fill this commission.
ja: 大口依頼：首を飾る静かな星<tab>ある匿名の紳士から、都市の製造業を支える職人たちに首輪を贈りたいと、ご相談をいただきました。この粋な計らいに賛同いただける職人様がいらっしゃいましたら、ぜひわたくしどものリーヴを受注くださいませ。

source: Prophet of Profit<tab>When an elf claiming to be from the Exarch's homeland wondered why I had no “globes” for sale, I almost laughed in his face. But as soon as I started stocking them, I saw a surge in profits. Maybe there's a future in astrologian equipment after all...
ja: 製作依頼：新時代の天球儀<tab>水晶公の同郷を名乗るエルフ族の男から、最初に「天球儀」を用立てて欲しいと言われた時には、何を寝ぼけたことをと思ったもんだが、最近、急に売上が伸びていてな。高級品も商品に加えたいので、ひとつ作ってくれよな。

source: Birth Ring<tab>I recently went to trade in Rak'tika, where I happened upon a huntress who requested that I make her a rather special ring─one that contains triplite. The recipient is a baby that yet resides in its mother's womb. Of course, I could never hope to make a gift befitting such a momentous occasion. Perhaps there is an artisan out there somewhere who feels up to the task.
ja: 製作依頼：トリプライトの指輪<tab>ラケティカ大森林へと交易に行ったんだが、そこで出会った狩人の女性から、特別な指輪を頼まれたんだ。なんでも、今度生まれてくる赤子に、トリプライトの指輪を贈りたいんだとか。気合入れて製作してくれよな。

source: A Magnanimous Refrain<tab>We thought we had seen the last of these anonymous requests, until yet another unmarked letter was left with our receptionist. This time they request earrings for the city's scholars. What motivates this generous soul yet eludes us, but we would not see their request denied.
ja: 大口依頼：耳を飾る美しき星<tab>ある匿名の紳士から、都市の学術を司る研究者たちに耳飾りを贈りたいと、ご相談をいただきました。この崇高な計画に参加いただける職人様がいらっしゃいましたら、ぜひわたくしどものリーヴを受注くださいませ。

source: Bulking Up<tab>The rapier-wielding bounty hunter has returned to ask for a new blade. He's not given up on the slender weapon, but concedes that maybe he could use something a little bulkier. I suggested a blade of dwarven make. Heavy on the mythril.
ja: 製作依頼：新しい細身の剣<tab>例の女剣士に憧れを抱いていた賞金稼ぎから、またもや注文が入った。あれから細剣の扱いを死ぬ気で修行したそうでな。今では、それなりに活躍しているらしい。腕前の向上に合わせ、ドワーフ風の細剣を作ってくれよな。

source: A Beneficent Elegy<tab>It appears the anonymous gentleman who blessed us with his boundless generosity has passed. He detailed in his will that he would like to gift a special ring to the nurse that cared for him in his final days. None among us could hope to fashion a gift worthy of his munificence. And to that end we place this request for a ring, lovingly crafted to honor his dying wish.
ja: 製作依頼：首を飾る眩い星<tab>あの匿名の紳士が、持病によりお亡くなりになったそうです。生前の遺言に従い、最後まで看病してくださった医療館の看護師に、特別なチョーカーを贈らせていただきます。ぜひわたくしどものリーヴを受注くださいませ。

source: Wrap Those Wrists<tab>We have a need to replace equipment belonging to the guard of the Imperative. The men stationed there are rather notorious for engaging sin eaters with reckless abandon. Their form is─in a word─poor. Were the enemy not mindless, it would be child's play to relieve them of their weapons and hands altogether. Perhaps new wristguards will serve to remind them to be more aware of their grip.
ja: 大口依頼：厳命城部隊の新腕輪<tab>この程、オスタル厳命城に駐屯する部隊の装備を更新することになった。彼の地の部隊は、罪喰いとの戦いで大きな損害を出したことで知られている。手首を保護する腕輪を、大口依頼で発注させてもらうぞ。

source: Sought-after Spices<tab>You can never have too many types of alcohol in a tavern. Which is why I wish to make my own variety of mulled wine. As such, there's a particular spice only found on Kholusia that I would have you collect. Only bring the best specimens you find, and avoid crushing them on the journey back.
ja: 確認採集：マルドワイン用の香辛料<tab>酒場に置く酒の種類は多ければ多いほどいい。ってなわけで、自前のマルドワインを作りたくてね。コルシア島で採れる野生の香辛料、シャドウペッパーを仕入れてもらいたい。なるべく、潰れていない良質のものを頼むぞ。

source: Medicinal Herbs<tab>Kholusian sage has the most wonderful smell when you dry it out. I can think of no better way to help our patients relax. I realize the trek to Kholusia is far, but you would be helping them more than you know.
ja: 指定採集：備蓄用のコルシアセージ<tab>今回、採集を指定したいのはコルシアセージと呼ばれる香草よ。乾燥させれば香りが強まり、ポプリ作りに最適なの。患者さんたちの心を安らかにするためにも、香りはとても大切。コルシア島までの遠征になるけれど、よろしくね。

source: Home Is Where the Heart Is<tab>I hail from Kholusia, but I've been doing a roaring trade here in the Crystarium for a while now and would like to give back to my home. I'd like you to make some cheap, reusable scrap wood. Hopefully this can be used to build homes for those poor refugees with nowhere to go.
ja: 調査採集：バラック用の廃材<tab>俺はコルシア島の出身でな。クリスタリウムに移住し商人としても成功できたので、今度は故郷の人々に還元したいんだ。依頼するのは建材として再利用可能な安価な廃材だ。家なき難民たちにバラックを建ててやるため、どうか頼む。

source: Packs a Punch<tab>Are you familiar with pixie punch? It is made by pickling fruit in the sap of a certain tree native to Il Mheg. A sip seems to be all it takes to send pixies into a drunken stupor. If any are willing to procure it, I would see the potency of this sap for myself.
ja: 確認採集：妖精酒用の樹液<tab>妖精酒って知ってるか？ イル・メグに自生する綿雪樹の樹液に、果実を漬け込んで作る酒らしくてな。ピクシーが酔いつぶれるほどの逸品らしい。ってなわけで、樹液が必要だ。なるべく、不純物が少ない良質なものを頼むぞ。

source: Home Is Where the Heart Isn't<tab>The scrap wood did just the trick! They were able to make some shelters to house the refugees. Now, I would like to help build some boats to transport the less well-off residents who wish to move onto pastures new. I'll be needing some water-resistant wood. You should be able to find more than enough in Il Mheg.
ja: 大量採集：イル・メグの水没木材<tab>廃材の仕入れに成功し、いくつかのバラックを建設できた。次は貧民のうち、移住を希望する者を運ぶための船を作りたくてな。耐水性に優れた水没木材の入手を依頼したい。イル・メグなら、そうした木材も大量に手に入るだろう。

source: Seeds for the Sick<tab>I've heard the pixies of Il Mheg often work their magic on the seeds of plants there. They are said to have remarkable health benefits and I would very much like to stockpile them for my patients.
ja: 指定採集：イル・メグの野草<tab>イル・メグの妖精は、植物の種に魔法をかけて変異させるそうよ。そうしたピクシーシードには優れた薬効があって、患者さんのためにも是が非でも備蓄を増やしたいの。妖精郷まで忍び込む命知らずの方がいたら、よろしくね。

source: Pest Problems<tab>My request this time has nothing to do with alcohol. Instead I would like your help in improving the tavern itself. I am sorely in need of tears of Yx'Lokwa. They are famed for how well they repel insects and I require the most pungent specimens available.
ja: 確認採集：防虫用のロックワの涙<tab>今度は、酒がらみの依頼じゃない。客たちに気持ちよく酒を楽しんでもらうための環境づくりに協力してほしいんだ。防虫効果のある野草「ロックワの涙」、中でも薫り高い良質なものを集めてきてくれ。よろしく頼むぞ。

source: Fresh off the Boat<tab>I was able to safely transport those who wished to leave Kholusia for the Crystarium. I now need to set about creating work for these fine folk. My first idea was to have them try their hand at making various ointments, but we're going to need aloe.
ja: 指定採集：新事業のロンカアロエ<tab>移民船の建造に成功し、人々をクリスタリウムに招くことができた。今度は、彼らに仕事を与えるため新事業を立ち上げたい。手始めに軟膏作りをやろうと思ってな。材料となるロンカアロエを採集してきてもらえんだろうか？

source: Dream a Little Dream<tab>There is no better cure for insomnia than dream powder, but sadly our stores are woefully inadequate. Thankfully it's not particularly hard to come by, skinned from the bark of trees in Rak'tika. The higher the quality, the deeper the sleep, and I want my patients out cold.
ja: 調査採集：ドリームパウダー用の藻<tab>ドリームパウダーの材料になるドリームアルジーが必要なの。ラケティカ大森林に自生する藻で、水没した倒木の樹皮を剥がすと見つかるそうよ。特に良質なものは、強い効能があるから大歓迎。慎重に調べながら、採集をよろしくね。

source: Spiritual Ventures<tab>After careful consideration, I've decided to try my hand at making spirits together with the artisans of the Crystalline Mean. Before there can be spirits, however, we must have casks. Which means we require lumber. But I want these spirits to be special. I want them to have a flavor unlike anything we've tasted at the Crystarium. If you wouldn't mind the journey, I'd like to ask you to bring us some deadwood from Amh Araeng.
ja: 大量採集：樽作りの枯木材<tab>今度、ミーン工芸館の食薬科の連中と組んで、蒸留酒を作ることになってな。そこで、熟成の要となる樽を作るための木材を調達してもらいたい。これまでにない香りと色を付けたいからな、アム・アレーンの枯木材を大量に頼むぞ。

source: Culinary Concepts<tab>The ointment made by our new fellow residents has gone down quite well. Just as I was thinking of ways to expand our business, one of the workers had the brilliant idea of making cooking oil. And you'll find none better than that made from the seeds of plants in Amh Araeng.
ja: 指定採集：事業拡大のオイルシード<tab>移民たちが作った軟膏は、なかなかに好評でな。さらなる事業拡大を検討していたところ、移民のひとりがオイルシードを使った食用油の製造というアイディアをくれた。アム・アレーンで採れる油分豊富な、この野草の種を採集してくれ。

source: The Only Cure<tab>There's a nasty fever going around that only seems to affect the Ronso children. I've looked through our records, and there's a plant that grows in Amh Araeng that can be used to treat the condition. Please, I beg of you─we must have that plant.
ja: 調査採集：ロンゾ族の熱病対策<tab>ロンゾ族の子どもだけがかかる、特殊な熱病が流行しつつある。古い記録にあたったところ、アム・アレーンの野草「モルドの尻尾」で作る薬茶に効果があることが判明した。なるべく虫に食われていない、良質な物をよろしくね。

source: Good Business<tab>I fear making casks of deadwood may have been a touch too adventurous, even for me. Imagine our dismay should we find the spirits are soured upon finally tasting it years from now. That is why I would make new casks out of Lakeland oak. Rest assured you will be well compensated for the trouble.
ja: 確認採集：続樽作りのオーク材<tab>枯木材で作った樽で、しこたま蒸留酒を仕込んでから、冒険しすぎたんじゃないかと思い始めてな。熟成が進んだ数年後に、不味かったと判明しても手遅れだ。定番の味も確保するため、良質なレイクランドオークを集めてきてくれ。

source: The Sweetest Syrup<tab>We've had no shortage of patients complaining of fatigue. If it's to be believed, even the Crystal Exarch finds himself exhausted from time to time, and word has it he remedies what ails him with elf grass. There must be truth to it, because demand for it has never been higher. Spagyrics could do with a tonic made with such a potent ingredient.
ja: 大量採集：闇色のシロップの材料<tab>疲労回復効果があるシロップを増産するために、その主要な材料のひとつであるハーブ、エルフグラスが必要なの。水晶公愛用の逸品というだけあって、密かな人気でね。最近、需要も増えているし、まとまった数をよろしくね。

source: Big Business<tab>Our workers have so many ideas I can scarcely keep up with them. There was one particularly interesting idea that caught my attention, however─a cleansing agent for the hair made from algae in the Source. A far-fetched plan, perhaps, but they believe it can be done.
ja: 調査採集：洗髪剤用のレイクグラス<tab>収入が安定し、移民たちも落ち着いてきた。いや、それどころか活発化し、新事業の案が次々と出てきている。次は始まりの湖で採れる藻類、レイクグラスを使って洗髪剤を作りたいらしい。特に若く柔らかい物を採集してくれ。

source: Jewelry for All<tab>Fine jewelry shouldn't be reserved only for the wealthy, which is why I plan to make rings that any and everyone can afford. The trick is finding a gem that is both inexpensive and appealing to the eye, and I believe I know just the one─callais. All I require now is a miner willing to procure some for me.
ja: 確認採集：素朴なカッライス原石<tab>誰もが手に取れる、低価格帯の指輪を作りたくてね。綺麗な割に、あまり利用例のないカッライスを使ってみたいんだ。氾濫以前の記録によればコルシア島で採れた石らしい。現地まで行って調達してくれる採掘師はいるかな？

source: The Search for Slag<tab>I've received a request from an anonymous alchemist for some slag that matches that found in Eulmore. They seem to believe it will come in handy if they are able to create a solution capable of melting it. No idea what they're talking about frankly, but I'm not one to turn away clientele.
ja: 指定採集：劇物研究の廃石<tab>匿名希望の錬金術師から、ユールモアの基礎と同じ成分の廃石を求める依頼が舞い込んだ。それを効率的に溶かす溶剤を研究しておけば、いざという時に役立つだろう、とのことだ。どんな時だか知らないが、とにかく採集を頼む。

source: Barmy for Ballistas<tab>Once upon a time, the Eulmoran Army was at the forefront of the fight against the sin eaters. They employed an extensive arsenal of weapons, and none were more impressive than their ballistas. I have a mind to forge one myself, but I need iron ore, and lots of it.
ja: 調査採集：対罪喰いバリスタ開発計画<tab>かつてユールモア軍は、罪喰いとの戦いの先頭に立っていた。その際に利用していた大型バリスタを再現したくてね。重要な素材となるコルシア島産の鉄鉱を求めている。長旅も辞さない採掘師がいたら、よろしく頼むよ。

source: Secret Stones<tab>The capital of Voeburt was well known for its formidable defenses. Supposedly the secret lay in stone used in their buildings, that was magically fortified by the Nu Mou. If we too could make use of this technique, we could strengthen the Crystarium's defenses. Pray bring me a sample of this stone.
ja: 確認採集：クリスタリウム防壁強化計画<tab>かつてフッブート王国の王都は、防備の堅牢さで知られていた。その秘密は妖精ン・モゥ族の手で魔法的に補強された石材だったらしい。この技術を解明できれば、クリスタリウムの防衛力も増すだろう。ぜひサンプルを調達してくれ。

source: New Necklaces<tab>Those callais rings flew off the shelves. But don't think I'm about to stop there. I've decided to try my hand at making a necklace adorned with sapphires from Il Mheg. The place is fraught with danger, I know, but I will make it worth the while of any miner brave enough to step foot there.
ja: 大量採集：勝負のピンクサファイア<tab>前回作ったカッライスの指輪が好評でね。ここは職人として勝負に出たい。取り扱っている者がいないイル・メグ産のピンクサファイアで首飾りを作りたいんだ。危険な場所だが、どうにか大量に手に入れてくれないだろうか？

source: Crystallized Revenge<tab>That anonymous alchemist fellow has made another request of us. This time for crystals from Il Mheg. By the sounds of it, they've crossed the pixies one too many times, and now seek a means to ward against their magicks. I sincerely doubt such a thing is possible, but I suppose such protection could prove useful, assuming they're successful.
ja: 指定採集：イル・メグの結晶<tab>匿名希望の錬金術師から、イル・メグの結晶を求める依頼が舞い込んだ。妖精の魔力と質が近いエーテル結晶を研究することで、連中の悪戯への対策を練りたいそうだ。本当に妖精の裏をかけるのかは謎だが、とにかく採集を頼む。

source: Rocks from Rak'tika<tab>Gods help us. That alchemist is at it again. Now they ask for─nay, demand─we provide them with poison-soaked gravel. Supposedly there's a faction of Dark worshipers in Rak'tika who are quite skilled in the use of poison, but have been known to be a bit careless in where it is spilled. I can only imagine what they would need it for, though I would rather not.
ja: 確認採集：汚染された有毒砂利<tab>匿名希望の錬金術師から、汚染された砂利を求める依頼が舞い込んだ。なんでもラケティカ大森林の奥には、毒の扱いに長けた連中がいるそうでな。その実験の影響で汚染された砂利を何に使うのかはともかく、とにかく採集を頼む。

source: Jewels for Jewelry<tab>With the profits from the sapphire necklaces, I was able to open my very own workshop. And for the grand opening, I will be crafting jade jewelry with Ronkan-inspired designs. Assuming there's a miner willing to supply me with jade, of course.
ja: 指定採集：新設工房の定番商品<tab>ピンクサファイアの首飾りが当たったもんだから、利益を投じて個人工房を設立したんだ。そこで新工房の定番商品として、ラケティカ産ジェードを使ったロンカ風の宝飾品を売り出したくてね。原石を調達してくれないかい？

source: Knowledge Is Power<tab>The magick of the Ronkan Empire was without peer, and it is our hope that a better understanding of their expertise will allow us to better fortify the cannons we use to keep the sin eaters at bay. It is said the land surrounding Fruit of the Protector is imbued with its power. As a result, the rocks there are highly conductive to aether, making it ideal to use in their rituals. We would know more of these stones, and how they might benefit the Crystarium.
ja: 調査採集：魔装砲強化計画<tab>かつてロンカ帝国では、大いなる魔法文明が花開いた。我々が対罪喰い用に開発した、エーテル照射兵器「魔装砲」の出力を強化するため、この古の知識を利用したい。ロンカ文明が魔具の素材としていた、水蛇石を調達してくれ。

source: Road to Recovery<tab>A certain someone came into contact with some rather poisonous substances during their experiments, and has been sent to Spagyrics for treatment. We never should have consented to their request, but here we are. The ward has asked us to supply them with stones needed to make a purifying agent. Considering the hand we had to play in this, I think it goes without saying we're obliged to help.
ja: 大量採集：有毒事故の後始末<tab>上客だった錬金術師が、実験中に有毒物質を発生させて、医療館送りになったそうだ。その余波を受けて、有毒物質を分解するための浄化石の大量発注が入った。微妙に責任を感じるところではあるので、とにかく採集を頼む。

source: Jewelry Is Forever<tab>The Ronkan jewelry proved quite popular with the customers. So much so, that I've been able to expand and hire a few helping hands. Next on the docket is jewelry accented with a prized stone from Nabaath Areng. I do hope someone takes on this request. It's no longer only me this workshop has to support now.
ja: 指定採集：ナバスアレンの輝石<tab>ロンカ風の宝飾品が売れて、経営が安定したからね。職人を雇って工房を拡大したんだ。次に売り出すのは、ナバスアレン王国で珍重されたナバスライトの宝飾品さ。従業員の暮らしを支えるためにも、原石を調達してくれないかい？

source: The Magic of Mining<tab>There was a time when Talos beyond counting were used for mining in Amh Araeng. Business dried up after Daedalus Stoneworks pulled out of the area, but I have a feeling that restarting production could prove to our benefit.
ja: 調査採集：タロース技術研究計画<tab>かつてアム・アレーンでは、多くのタロースが鉱業に投じられていた。ダイダロス社の撤退により、その生産は途絶えてしまったが、これを再生産できれば都市の防衛力も増すだろう。研究用にタロース部材を調達してくれ。
